Ama içsel varlık hala kitlesel olarak
aydınlanma vermenin yolunu ve yöntemlerini arıyordu.
Babam şöyle dedi:
"Kitlesel şekilde Aydınlanma vermenin tekniğini
geliştirmeden önce, din hakkında konuşma.
Kimseye bu konuda bir şey bildiğini belli etme,
çünkü seni çarmıha gererler."
Ya da o insanların anlamayacağından endişe ediyordu,
ya da "Başka bir İncil ya da Gita yazabilirsin. Bu işe yaramaz.
Öncelikle onlara Aydınlanma vermelisin.
Eğer aydınlanma alırlarsa,
bu insan bilincinin üzerinde olan
bir şeylerin olduğunu anlayacaklardır."
Örneğin, her zaman bir benzetme yapardı -
diyelim ki sen onuncu katta doğdun
ve herkes zeminde,
en azından onları iki kat yukarı çıkarmalısın,
böylece bunun üzerinde bir şeylerin olduğunu anlarlar;
aksi takdirde bunun hakkında konuşmanın bir anlamı yok.
Ve o azizler ile enkarnasyonlar arasındaki farkın,
bu insanların hala zeminde olduklarını ve
binaya girmelerinin gerektiğini  fark etmemeleri olduğunu söyledi.
Bu yüzden, öncelikle insanlara Aydınlanma vermem
gerektiği hususuna çok dikkat etmelisin.
Ben de yollar ve yöntemler arıyordum,
kendi meditasyon tarzımla içimde çalışıyordum,
tüm permütasyonları ve kombinasyonları çözmeye çalışıyordum.
Bir kişiyle tanıştığımı varsayalım,
o kişinin ne gibi sorunları olduğunu,
bunları nasıl aşabileceğini görürdüm.
O kişiyi içsel olarak incelemeye çalışırdım.
Bunu öğrenmek için birçok kişiye gittim,
ama onların büyük ikiyüzlüler olduklarını gördüm.
Bu türden birçok guru gördüm.
Çoğunu gördüğümde şaşırdım, hepsi ikiyüzlüydü,
onlar para kazanmakla meşguldüler.
Rajneesh'i de görmeye gittim.
O da programına katılmam gerektiğini söyledi.
Ne tür bir adam olduğunu bilmiyordum
çünkü Geeta ve çok büyük şeyler hakkında konuşuyordu.
Bu konuda bir şeyler biliyor olabileceğini düşündüm.
Oraya gittim, ama kocam,
"Hayır, onun kampına gitmene izin vermeyeceğim" dedi.
Bu yüzden Benim için kendi bungalovunu ve her şeyi ayarladı.
Oraya gittim
ve orada olan biten her şeyi göremedim
ve o gün bir şekilde
son çakrayı açmam gerektiğini söyledim.
Bu şekilde son çakra açıldı.
Ve içimizdeki ezeli güç olan Kundalini'yi,
içimizdeki Kutsal Ruh'u,
onun bir teleskop gibi yükselip, açıldığını gördüm
ve sonra her şeyin açıldığını gördüm
ve sanki büyük bir sağanak şeklinde yağmur gibi
esinti başımın her yerinden akmaya başladı ve Ben,
"Şimdi sanki kayboldum. Artık orada değilim.
Sadece Lütuf var, sadece o var."
Bunun tamamen Bana olduğunu gördüm.
Ama Rajneesh'e gittiğimde çok şaşırdım,
çünkü ayrılmadan önce veda etmem gerekiyordu.
O ne olduğunu ya da başka bir şeyi hiç anlamadı.
Bu yüzden şaşırdım.
"Bu adam Tanrı hakkında hiçbir şey bilmiyor" dedim
ve sonra hepsinin ikiyüzlü olduğunu
ve yalanlar söylediklerini keşfettim.
Bu olay bin dokuz yüz yetmiş üçte,
beş Mayıs bin dokuzyüz yetmiş’te, beş Mayıs'ta oldu.
Ve hemen ardından
Jahangir Salonu'nda çok büyük bir konferans verdik -çok büyük bir salon var-
ve binlerce kişi gelmişti. Onlara çok açık bir şekilde,
bunların hepsinin haydutlar olduğunu, onların ikiyüzlüler olduğunu söyledim.
Bazıları şeytan tarafından ele geçirilmiş.
Bazıları kötü insanlar.
İsimlerini, her şeylerini aldım. Onlara, "Onlara yaklaşmayın" dedim.
Ve bu şeyleri çok açık bir şekilde söylediğim
çok sayıda başka insan vardı ve onlar korktular. "Böyle söylememelisin.
Gelip seni öldürecekler. Bunu yapacaklar... " dediler.
Ben de "Bırakın gelsinler ve Beni öldürsünler" dedim.
Ama kimse bir şey yapmadı. Kimse mahkemeye bile gitmedi.
Ve işte böyle, görüyorsunuz, Bana kötü bir isim takmaya çalıştılar.
Gazetelere para ödediler, Bana karşı şeyler yayınlasınlar diye,
çünkü Ben "Para ödeyemezsiniz" demiştim.
Bu yüzden, Tanrı adına para kazanamayacağınızı söyleyerek
onlara zarar vermeye çalıştığımı düşündüler.
Eğer bir işse bunu yapabilirsiniz, ama Tanrı'nın işi, bir iş değildir.
Mücadele, Aydınlanma vermeye başladığım günden itibaren başladı
ve ilk olarak Aydınlanma alan tek bir bayanla başladım.
Sonra yaklaşık on iki kişiye Aydınlanma verdik.
İki yıl içinde sadece on dört kişiye Aydınlanma verdim.
Sonra yavaş yavaş on dört kişi Aydınlanma aldığında,
birçok kişi daha Aydınlanma almaya başladı.
Ama Ben insanları iyileştirmeye de başladım, çünkü bunun çok yardımı oluyordu.
Sonra kocam bu göreve seçildi
ve Londra'ya gelmek zorunda kaldık.
Londra'ya geldiğimde
Bhartiya Vidya Bhavan'da bir programımız vardı. Onlar ayarladılar.
Yurtdışındaki Hintliler Tanrı'ya pek ilgi duymuyorlar;
daha çok paraya ilgi duyuyorlar.
Bu yüzden Hintlilerin hiçbiri orada kalmadı.
Hepsi kaçtı.
Orada sadece yedi hippiden oluşan yabancılar kaldı.
Ben de bu yedi hippiyle çalışmak zorunda kaldım.
Dört yıl boyunca onlara Aydınlanma vermek için çalıştım.
Çok zordu, anlarsınız.
Karaciğerleri kötüydü.
Sağlıkları bozuktu. Kafaları çalışmıyordu,
korkunç zamanlardı.
Ama arada Hindistan'a giderdim
ve Hindistan'da da işler yürürdü.
Her zaman üç ay boyunca Hindistan'da  kalırdım.
Köylerde çalışmaya başladık,
özellikle de şaşırtıcı bir şekilde
atalarımın hüküm sürdüğü bölgede,
işler çok büyük bir hızla ilerlemeye başladı.
Ve orada Hindistan'dan bazı insanları almaya başladık.
Sonra bazı insanlar Avustralya'dan
Hindistan'a geldi,
bu şekilde işler bu yönde ilerlemeye başladı.
Sonra yavaş yavaş işler düzeldi ve insanlar
kendimizi bu şekilde dönüştürebileceğimizi anladılar.
Uyuşturucu veya alkol alan birçok insan,
akıl hastası insanlar veya kanser hastaları
kendilerini daha iyi hissettiler, sonra iyileştiler
ve Sahaja Yoga'nın çok önemli bir şey olduğu anlaşıldı.
Şimdi, Ben dünyayı dolaşırken,
görüyorsunuz, önceleri her şeyi kocam ödüyordu.
Nereye gidersem gideyim, her şeyi o ödüyordu.
Benim için yaptığı tüm masrafları.
Yavaş yavaş, şimdi bu insanlar seyahat masraflarımı ödüyorlar,
ama bunun dışında başka hiçbir şey ödemek zorunda değiller.
Çalışmalarımıza böyle başladık.
Çok fazla muhalefet vardı
ve medya mensupları bunu asla anlamadılar,
çünkü sizin deyiminizle bu sansasyonel bir şey değildi,
insanları heyecanlandıracak bir şey yoktu.
Ama bir bakıma bu çok büyük bir şey,
çünkü eğer bu tüm dünya için bir çözümse,
bunu denemek gerekir.
Sonra Sahaja Yoga'ya gelen çok harika insanlar oldu,
örneğin, şu anda başkan olan Lahey Uluslararası Adalet Divanı yargıcı,
Nikaragua için bu kararı veren kişi.
(ABD'nin Nikaragua'daki askeri faaliyetlerinin yasal olmadığı kararı)
O ve birçok avukat ve birçok dava vekili.
Burada Cezayir'den bir dava vekili
ve doktorlar var, sonra onlar devraldılar
ve Sahaja Yoga'yı yaymak için Bana yardım etmeye başladılar.
Ama Batı'da bu zor bir görevdi.
Tabii ki Hindistan'da köylerde çok hızlı yayıldı
ama Hindistan'daki şehir halkı da
batılılaşmış ve analiz etmeye başlamışlar.
Geçmişimiz hakkında pek bir şey bilmiyorlar.
Mirasımız, Kundalini'miz ve tüm bunlar hakkında hiçbir şey bilmiyorlar.
Ama bazı insanlar aydınlanma hakkında bilgi sahibi.
Ancak bu gurular Hindistan'da kalamadılar
çünkü kimse onları kabul etmedi.
Bu yüzden hepsi yurtdışına kaçtılar.
Bu Benim için de bir nimetti
çünkü orada onlarla mücadele etmek zorunda kalmadım
ve işler yoluna girmeye başladı,
sonra insanlar bunun her yönden yardımcı olduğunu fark ettiler
ve bununla ilgili pek çok mucize gördüler,
ve Sahaja Yoga bu şekilde oldukça yaygınlaştı.
Ama yine de, şu ana kadar bazı ülkelere gitmedik
ve batıda hala yapılacak çok iş olduğunu söyleyebilirim.